[Music]
[Música]
The event we just had consisted of
el evento que acabamos de tener fueron
two joint events that we placed
dos eventos en conjunto que ponemos
under the umbrella of the
dentro de la paragua del encuentro
National Sensors and Monitoring Meeting. The
Nacional de sensores y monitoreo pero el
first event was the Science Policy
primer invento era Science policy
Workshop of the 1st International Institute
workshop del I International institute
of Environmental Science, in conjunction with
of environmental Science en conjunto con
Edinburgh Trent University
la universidad de edimburgo trent
in Canada and SM ICE Chile from
University en Canadá y sm Ice chile de
the University of Queensland. The
la Universidad de queensland y el día
following day, as part of a series
después como como siie de de una serie
of events, we held an Open Day
de eventos hicimos un Open day un día
focused on our partners who
abierto enfocado a nuestros socios que
are interested in the major fund.
están interesados en el fond K mayor
For the last three years, we held an
desde los últimos 3 años hicimos un
event, a meeting, last year.
evento un encuentro el año pasado
So, an invitation to come to
entonces un invitación para venir a
some talks to introduce the
algunos charlas para introducir las
topics we think are the most
temáticas que pensamos que son los más
important, and then we separated into
importantes para después separarnos en
discussion groups to think about what we
mesas de discusión para pensar en qué
are doing well, what the
qué estamos haciendo bien que es el
state of the art is. I think that
estado del arte yo creo que en la
currently one of the movements in
actualidad uno de los movimientos de la
science is towards
ciencia es hacia la
interdisciplinarity, which involves
interm disciplinariedad que lleva a
incorporating different types of
incorporar a distintos tipos de
knowledge from different
conocimiento de distintos de distintas
disciplines to obtain
disciplinas para obtener eh soluciones
comprehensive solutions, and from a more
integrales y y desde una visión más de
human-scale perspective. So, in a way, it's about
escala humana entonces de alguna manera
grounding this scientific and
aterrizar este trabajo científico
technical work, which is sometimes very much for the benefit of
técnico que a veces es muy
society, and for the benefit of
hacia la sociedad y En beneficio de la
society, which is super enriching.  Everything is
sociedad super enriquecedor sobre todo
for the students. I think that the
para los para los alumnos yo creo que eh
training aspect, being able to
la la la parte de la formación y poderle
tell them that there's this range of
decir que hay este banico de
possibilities where they can interact
posibilidades donde se puede interactuar
and develop different ideas,
y se puede potenciar diferentes ideas
where they can be criticized and you can
donde te pueden criticar y puedes
criticize others constructively in
criticar a otro de forma constructiva
order to achieve a clear objective, is important.
para poder obtener un objetivo claro
We want to move forward like this next year, not
queremos avanzar así en próximo año no
from our university, but from the
desde nuestra universidad desde la
community we're building, which we
comunidad que estamos formando que
can share with other universities and
podemos compartir entre universidades
institutions, and which is
entre instituciones y muy
also very transdisciplinary. So
transdisciplinario también entonces
we hope that this network will move forward
Esperamos que que este red s adelante
with many new ideas, many new
con muchas nuevas ideas muchas nuevas
ways of sharing science, which is
maneras de compartir la ciencia que es
so important
tan importante
here.
aquí